多管闲事
皆さん　こんばんは
大家晚上好
遂に私　痺れ切らしてタクシーに乗って
我终于忍不住 去坐了出租车
見事発見してきました
顺利找到它了
その上　発信機の電池が心配だったので
不仅如此 我还担心它的电池
該当しそうな電池をたくさん持っていってね
带了很多可能用到的型号的电池
電池交換までするという離れ業
甚至换了电池 真是精彩
ですので　途中音声途切れますけど　気にしないでください
因此中间声音断了一部分 请不要在意
これ公開しようか迷ったんですけど
我本来还在犹豫要不要放出这一段
身バレしそうな話はないんで　まあいいかなと
倒是也不会暴露身份 那就放吧
それに今週はここぐらいしか使えところなかったので
而且这一周也只有这一段能用的
では　どうぞ
那么 请听吧
学生？
まあ　はい
嗯 是的
高校生？
高中生？
いいじゃないっすか
有什么问题
若いのにタクシーなんか乗りやがって　贅沢だなあと思って
年纪轻轻就打出租车 是不是有点奢侈
何かなくした？
你掉东西了吗？
いや　なんでもないですよ
没事 没什么
なんだよ　落ち着きないな
怎么了 一直动个不停
すいません
不好意思
前載せたことあったっけ
我之前拉过你吗
いえ　初めてですけど
没有 第一次
なんで
为什么问
配車依頼が直で来たからさ
因为是直接叫我出车的
いや　たまたまですけどね
没 就是碰巧而已
まあ　キリンは珍しくないからな
不过 长颈鹿也挺常见
そうですか
是吗
あった
找到了
いや　なんでもないです
没事 没什么
なんだよ
怎么了啊
マジ面白いでしょ
真的很好笑吧
ラジオはね　好きで聴いてるよ
广播是吧 我喜欢才听的
すごいんだってほんとに
他们真的很厉害
ホモサピエンス？
智人组合？
どうすごいの
哪里厉害了
デビューしたての頃にね
他们刚出道的那时候
大阪の若手の劇場仕切ってたのが　彼らの6期上のフレンチクワガタだったんだ
主宰大阪青年剧场的是高他们六届的法国锹形虫
聞いたことあるな　そのコンビ
那个组合我听过
当時大阪ではすごい人気で
当时在大阪特别火
待てよ
等一下
ホモサピエンスがデビューしたてって　10年ちょい前とかだろ
智人组合刚出道的时候 是十年多以前吧
なんで知ってんだよ
你怎么会知道
しかも　大阪のこと
而且是在大阪
子供の頃から　ありとあらゆるお笑い見てたもん
因为我从小就看各种搞笑节目
ネットもあるし　雑誌も読んだし
可以上网 可以看杂志
ライブも行けるとこは行くし
能去的演出我也都去了
んで
然后呢
その劇場はピラミッド方式になってて
那座剧场是金字塔的形式
トップがフレンチクワガタら3組
最顶端是法国锹形虫等三个组合
その下に　B組 C組 D組と続くんだけど
他们下面是B组 C组和D组
当時ホモサピエンスは有象無象の最底辺
当时智人组合只是无名小卒
D組にも入れない状態だったんだ
连D组都进不去
定期的に行われるイベントで　入れ替え戦っていうのあるんだけど
定期演出中 有一种换位战
1 2年目の若手はピラミッドにすら入れない
一两年的新人都进不去金字塔
それが当たり前だったんだけど
这本来是理所当然的事
なんと無名のホモサピエンスが1年目からどんどん勝ち上がっていったんだよ
结果没名气的智人组合第一年就不断获胜爬上去了
でね　ついにトップとの入れ替え戦まで行って
然后 终于到了和顶端的换位战了
なんとあのフレンチクワガタと対決することになったんだ
对手居然就是那个法国锹形虫
その時演ったのは　狭いコミュニティでちやほやされて
当时他们表演的段子 内容是玩弄那种
外で勝負しないやつをいじったネタなんだけど
在小圈子被捧着 不去外面对决的人
それがまさに　フレンチクワガタのことでさ
那简直就是法国锹形虫本虫了
会場では全く受けずに負けちゃったんだけど
结果观众根本不买账 输掉了
あっという間に業界から注目されてさ
他们立刻就得到了业界的关注
瞬く間に雑誌で特集組まれたりさ
瞬间就有各种杂志写他们的专栏
同世代のイベントは　全部ホモサピエンスが回してさ
他们去了同年代的所有活动
真っ先に単独やったしさ
还率先开始单独演出了
それなのに　なんで売れないの
这样的开局 为什么没出名
見た目が小汚いからだよ
因为外表不太利索
そんな理由？
就因为这？
もちろんそれだけじゃないよ
当然不止这一点
それでも売れてる人はいるからね
毕竟也有这种人很出名
なんだろうなあ
怎么说呢
ここ3 4年は事務所のプッシュからも外れて
最近三四年 事务所也不推他们了
賞レース用のネタに寄せすぎて
段子也过于接近比赛用的
持ち味見失うみたいな　悪循環に陥ってるような気がする
感觉就渐渐失去特色 陷入了恶性循环
あと　柴垣さんはずっと勝ってきた人だから
还有 柴垣是那种一直赢过来的人
負け芸ができないんだよ
演不来吃瘪的戏
可愛げがない
不太招人爱
馬場さんはその辺うまいけど…
马场这方面倒是擅长…
そんなにお笑い好きならさ　自分でやりたいと思わないの
既然你这么喜欢喜剧 没想过自己去演吗
お笑いに限ったことじゃないけどさ
不仅限于喜剧
プロについて偉そうに語る素人ほど　才能ないやついないよ
这种对职业哥指指点点的外行 才是最没才能的
点数付けちゃったりするやつとか
比如那种喜欢打分的人
自分でわかってるだけ　俺はマシだけど
我有自知之明 就已经比他们强了
外で勝負してる人はみんなすごいよ
在外面对决的人都很厉害
そんなもんなんだ
这样啊
まあやるけどね
不过我确实要去演
どっちなんだよ
给个准信啊
柴垣さんはバイトするような人じゃないんだ
柴垣不应该是靠兼职生活的人
だから俺が何とかしたい
所以我要想办法帮他
もう着くよ　この辺でいい？
到了 停这里可以吗？
そうだ　これ落ちてたよ
对了 我捡到了这个
あれ　まだあったの　それ
咦 这东西还在吗
これさ　ホモサピエンスの持ち物だよ
这个是智人组合的东西
そうなの
是吗
返してあげてよ
还给他们吧
事務所とかに連絡すればいいの
找他们事务所就行了吧
めんどくせえ
真麻烦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　繁化：错党　后期：MIR